<!--- EN-Revision: 351eb1d95f4a2b0288833bb88f64d6ad47f5765b -->

## Вступление

Добро пожаловать в документацию для [Expo](http://expo.io) - набор инструментов, библиотек и сервисов, которые вы можете использовать для создания собственных приложений для iOS и Android быстрее, чем когда-либо прежде!

Существует два способа создания проекта с помощью Expo, мы называем их рабочими процессами: вы можете использовать "управляемый" рабочий процесс или "пустой" рабочий процесс. Благодаря "управляемому" рабочему процессу вы пишете только JavaScript и опираетесь на [Expo SDK](sdk/overview/), чтобы предоставить вам доступ к возможностям вашего устройства и сервисам Expo, чтобы справиться с тяжелой работой по созданию бинарного файла вашего приложения и загрузке его в магазин, и все это без вашего участия. Xcode или Android Studio. Благодаря "голому" рабочему процессу мы также ускорим вашу разработку с помощью [Expo SDK](sdk/overview/) и React Native, и вы получите полный контроль над проектами iOS и Android.

## Подробнее об Expo SDK

Expo SDK - это набор библиотек, написанных изначально для каждой платформы, которые предоставляют доступ к системным функциям устройства (таким как камера, push-уведомления, контакты, локальное хранилище и другие API-интерфейсы аппаратного обеспечения и операционной системы) из JavaScript. SDK предназначен для максимально возможного сглаживания различий в платформах, что делает ваш проект очень переносимым, поскольку он может работать в любой среде, содержащей Expo SDK.

Expo также предоставляет компоненты пользовательского интерфейса для обработки различных вариантов использования, которые охватывают почти все приложения, но не встроены в ядро React Native, например значки, размытые виды и многое другое.

## Решили использовать Expo?

- Если вам нужен обзор того, что предлагает Expo, возможно, вы захотите ознакомиться с [жизненным циклом проекта Expo](introduction/project-lifecycle/), который описывает, как вы переходите от первого шага к производственному приложению для iOS и Android.
- Для дальнейшего объяснения также полезно проверить [Часто задаваемые вопросы](introduction/faq/).

## Готовы начать?

- Перейдите к [Установке](introduction/installation/), чтобы взять наши инструменты и осмотреться.
- Сделайте свой первый проект, следуя руководству [Up and Running](workflow/up-and-running/).
- Если вы еще не знакомы с React и React Native, вы можете загрузить свои знания с помощью [React Native Express](http://www.reactnativeexpress.com/).
- Для ознакомления с практическими проектами React Native от начинающего до продвинутого читайте книгу [Fullstack React Native](https://www.fullstackreact.com/react-native/) (платную), написанную автором React Native Express.
- Присоединяйтесь к нашему [сообществу](introduction/community/) и дайте нам знать, над чем вы работаете!
