<!--- EN-Revision: 0e1ec55febf590da8e3307807b0116640aa7ede8 -->

ExpoKit - это библиотека Objective-C и Java, которая позволяет вам использовать платформу Expo и ваш существующий проект Expo как часть более крупного стандартного собственного проекта, который вы обычно создаете с помощью Xcode, Android Studio или `react-native init`.

## Для чего это?

Если вы создали проект Expo и хотите добавить собственные встроенные модули, в этом руководстве объясняется, как использовать ExpoKit для этой цели.

Обычно приложения Expo написаны на чистом JS и никогда не "выпадают" на нативный уровень iOS или Android. Это является основой философии Expo и является частью того, что делает Expo быстрым и мощным в использовании.

Тем не менее, в некоторых случаях продвинутым разработчикам требуются собственные возможности, отличные от того, что Expo предлагает из коробки. Наиболее распространенная ситуация - когда для проекта требуется специальный Native Module, который не поддерживается React Native Core или Expo SDK.

В этом случае Expo позволяет вам _извлечь_ ваш чистый JS-проект из клиентов Expo iOS/Android, предоставляя вам собственные проекты, которые можно открывать и создавать с помощью Xcode и Android Studio. Эти проекты будут зависеть от ExpoKit, поэтому все, что вы уже создали, будет работать так же, как и раньше.

Мы называем это "извлечением", потому что вы все еще зависите от Expo SDK, но ваш проект больше не живет в стандартном клиенте Expo. Вы управляете нативными проектами, включая настройку и сборку их самостоятельно.

## Должен ли я извлекать в ExpoKit?

### Вы можете извлечь, если:

- Вашему проекту Expo нужен собственный модуль, который Expo в настоящее время не поддерживает. Мы постоянно расширяем [Expo SDK](../sdk/overview.md), поэтому мы надеемся, что это не так. Но это происходит, особенно если ваше приложение имеет очень специфические и необычные нативные требования.

### Вы не должны извлекать, если:

- Все, что вам нужно, это распространять ваше приложение в iTunes Store или Google Play. В этом случае Expo может [создать двоичные файлы для вас](../distribution/building-standalone-apps.md). Если вы извлечете, мы не сможем больше создавать для вас автоматически.
- Вам неудобно писать нативный код. Извлеченные приложения потребуют от вас управления проектами Xcode и Android Studio.
- Вы наслаждаетесь безболезненными обновлениями React Native, которые идут с Expo. После того, как ваше приложение будет удалено, критические изменения в React Native по разному повлияют на ваш проект, и вам, возможно, придется выяснить их в вашей конкретной ситуации.
- Вам требуются услуги push-уведомлений Expo. После удаления, так как Expo больше не управляет вашими push-сертификатами, вам нужно будет управлять собственным конвейером push-уведомлений.
- Вы надеетесь на помощь в сообществе Expo. В ваших проектах Xcode и Android Studio вы можете столкнуться с вопросами, которые больше не относятся к области Expo.

## Инструкции

Следующие шаги предназначены для преобразования проекта чисто JS Expo (например, созданного с помощью Expo CLI) 
в собственный проект iOS и Android, который зависит от ExpoKit.

После извлечения все ваши JS-файлы останутся прежними, но мы дополнительно создадим каталоги `ios` и 
`android` в папке вашего проекта. Они будут содержать проекты Xcode и Android Studio 
соответственно и будут зависеть от React Native и основного SDK Expo.

Вы по прежнему сможете разрабатывать и тестировать свой проект с помощью Expo CLI, и вы по-прежнему сможете публиковать 
свой код Expo JS таким же образом. Однако, если вы добавите собственные зависимости, которые не включены 
в Expo, другие пользователи не смогут запускать эти функции вашего приложения в основном приложении Expo.
Вам нужно будет распространять нативный проект самостоятельно.

### 1. Установка Экспо CLI

Если у вас его нет, запустите `npm install -g expo-cli`, чтобы получить библиотеку командной строки.

Если вы ранее не использовали Expo CLI с учетной записью Expo, команда eject попросит вас создать ее.

### 2. Убедитесь, что у вас есть необходимые параметры конфигурации в app.json

Для извлечения требуются те же параметры конфигурации, что и для создания автономного приложения. [Следуйте этим инструкциям, прежде чем переходить к следующему шагу](../distribution/building-standalone-apps.md#2-configure-appjson).

### 3. Извлечение

Из каталога вашего проекта запустите `expo eject`. Это позволит загрузить необходимые зависимости 
и создать собственные проекты в каталогах `ios` и `android`.

### 4. Настройте и запустите ваш родной проект

Поздравляю, теперь у вас есть собственный проект с ExpoKit! Следуйте инструкциям в разделе [Разработка с ExpoKit](expokit.md), чтобы все было готово и запущено.

### 5. Внести нативные изменения

Вы можете делать все, что захотите в проектах Xcode и Android Studio.

Чтобы добавить сторонние собственные модули для React Native, должны поддерживаться не специфичные для Expo инструкции, такие как `react-native link`. [Узнайте больше об изменении собственных зависимостей в вашем проекте ExpoKit](expokit.md#Изменение-родных-зависимостей).

### 6. Распространите свое приложение

Публикация вашего JS от Expo CLI все еще будет работать. Пользователи вашего приложения получат новый JS на свои 
устройства, как только они перезагрузят свое приложение; Вам не нужно перестраивать свой собственный код, если он 
не изменился.

Если вы делаете собственные изменения, люди, у которых нет вашего собственного кода, могут столкнуться со сбоями, если 
они попытаются использовать функции, которые зависят от этих изменений.

Если вы решите распространять свое приложение как `ipa` или `apk` оно автоматически попадет на 
опубликованный URL-адрес вашего приложения, а не на URL-адрес вашего CLI разработки Expo. Прочтите [подробные сведения о JS-URL вашего приложения](advanced-expokit-topics.md#Настройка-URL-JS).

В общем, перед тем как приступить к работе над приложением, рекомендуется заглянуть в руководство [Advanced ExpoKit Topics](advanced-expokit-topics.md).
