<!--- EN-Revision: d2dbdfc8486a73d1e008e074045fd27b459e6a1c -->

Универсальные Модули являются частями Expo SDK с некоторыми особыми свойствами:

- Они не являются обязательными; Вы можете удалить их из вашей сборки ExpoKit, если вам не нужен их собственный код.
- Они могут работать как автономные библиотеки без Expo.

Не все модули Expo SDK являются универсальными модулями. Прямо сейчас, только небольшая часть нашего SDK обладает этим свойством. Мы постоянно расширяем число наших API, доступных в виде универсальных модулей.

# Пропуск ненужных модулей

Когда вы [создаете проект ExpoKit](eject.md), мы автоматически добавляем большинство тех же собственных API, которые доступны в приложении клиента Expo. Каждый из этих API поддерживается некоторым собственным кодом, который увеличивает размер вашего собственного двоичного файла.

Вы можете удалить любой универсальный модуль Expo из своего проекта ExpoKit, если считаете, что он вам не нужен. Это означает, что он больше не будет доступен в вашем двоичном файле; если вы напишите какой-нибудь JS, который пытается импортировать этот API, вы можете вызвать фатальную ошибку в вашем приложении. Если вы отправите [OTA обновление](../guides/configuring-ota-updates.md) в свое приложение, которое содержит вызовы API, которых нет в вашем собственном двоичном файле, вы можете вызвать фатальную ошибку.

Пропуск универсальных модулей в настоящее время поддерживается на iOS, но не на Android.

> **Если вы не уверены, для чего предназначено это руководство или вам оно нужно,** вам, вероятно, лучше оставить его в покое. В противном случае вы рискуете вызвать сбои в вашем приложении, уничтожив необходимые API.

## iOS

Чтобы исключить универсальный модуль из вашего проекта iOS ExpoKit, удалите соответствующую зависимость из `ios/Podfile`. Затем перезапустите `pod install` и пересоберите свой собственный код.

### Эти модули включены по умолчанию, но могут быть опущены

- GL (`EXGL` and `EXGL-CPP`)
- SMS composer (`EXSMS`)
- Accelerometer, DeviceMotion, Gyroscope, Magnetometer, Pedometer (`EXSensors`)

### Эти модули включены по умолчанию, но могут быть опасно опущены

Некоторые модули реализуют основные функциональные возможности Expo через общий интерфейс. Например, наш модуль `Permissions` реализует `expo-permissions-interface`. Если вы удалите модуль Permissions проект будет создан, но он может не запуститься, если вы не добавите какой-либо другой код, который обеспечивает функциональность Expo Permissions.

- Camera (`EXCamera`)
- Constants (`EXConstants`)
- FileSystem (`EXFileSystem`)
- Permissions (`EXPermissions`)

## Android

Пропуск универсальных модулей в настоящее время не поддерживается на Android.

# Добавление дополнительных модулей на iOS

Несколько модулей Expo по умолчанию не включены ни в проекты ExpoKit iOS, ни в автономные приложения для iOS, созданные в `expo build`. Как правило, это происходит либо потому, что они добавляют непропорциональное количество раздувания к двоичному файлу, либо потому, что они включают API-интерфейсы, регулируемые дополнительными рекомендациями Apple по рассмотрению. Прямо сейчас эти модули:

- FaceDetector (`EXFaceDetector`)
- ARKit
- Payments

Если вы хотите использовать какой-либо из этих модулей в приложении Expo iOS, вам нужно использовать ExpoKit, а не `expo build`. (Это в нашей дорожной карте, чтобы улучшить это.)

Чтобы добавить FaceDetector:

1.  Добавьте `expo-face-detector` в `package.json` и установите JS-зависимости.
2.  Добавьте `pod 'EXFaceDetector', path: '../node_modules/expo-face-detector/ios'` в ваш `Podfile`.
3.  Перезапустите `pod install`.

Чтобы добавить `Payments` или `AR`, добавьте [соответствующий subspec](https://github.com/expo/expo/blob/master/ExpoKit.podspec) в `ExpoKit` зависимость в вашем `Podfile`, и перезапустите `pod install`.
