<!--- EN-Revision: 67cc611926868615ae7e9d9d22050eccdefe909d -->

Есть два инструмента, которые вам нужны для разработки приложений с помощью Expo: инструмент локальной разработки и мобильный клиент для открытия вашего приложения.

## Инструмент локальной разработки: Expo CLI

Expo CLI - это инструмент для разработки приложений с помощью Expo. Кроме интерфейса командной строки (CLI) он также имеет графический интерфейс Expo Developer Tools, который появляется в вашем веб-браузере. С Expo Dev Tools вы можете быстро настроить свои тестовые устройства, просматривать журналы и многое другое.

Вам нужно будет установить Node.js (версия 10 или новее) на ваш компьютер. [Загрузите последнюю версию Node.js](https://nodejs.org/en/). Кроме того, вам понадобится Git для создания новых проектов с Expo CLI. [Вы можете скачать Git отсюда](https://git-scm.com).

Вы можете установить Expo CLI, запустив:

```
npm install -g expo-cli
```

## Мобильный клиент: Expo для iOS и Android

Expo Client помогает просматривать ваши проекты, пока вы их разрабатываете. Когда вы обслуживаете свой проект с помощью CLI Expo, он генерирует URL-адрес для разработки, который вы можете открыть в Expo Client для предварительного просмотра приложения. В Android приложение Expo Client также можно использовать для просмотра проектов других пользователей на [expo.io](https://expo.io). Expo Client работает на устройствах, симуляторах и эмуляторах.

### На вашем устройстве

[Скачать для Android из Play Store](https://play.google.com/store/apps/details?id=host.exp.exponent) или [для iOS из App Store](https://itunes.com/apps/exponent)

> **Требуемые версии Android и iOS:** Минимальная версия Android, поддерживаемая Expo - это Android 5, а минимальная версия iOS - iOS 10.0.

Вам не нужно вручную устанавливать клиент Expo на ваш эмулятор/симулятор, потому что Expo CLI сделает это автоматически. Смотрите следующие разделы руководства.

### iOS симулятор

Установите [Xcode из Apple App Store](https://itunes.apple.com/app/xcode/id497799835). Это займет время, можете пойти поспать. Далее, откройте Xcode, перейдите в настройки и нажмите вкладку Компоненты, установите симулятор из списка.

После того, как симулятор открыт, и у вас есть проект, открытый в Expo Dev Tools, вы можете нажать _Run on iOS simulator_ в Expo Dev Tools, и он установит Expo Client на симулятор и откроет в нем ваше приложение.

> **Не работает?** Иногда у Expo CLI возникают проблемы с автоматической установкой клиента Expo, обычно из-за небольших различий в вашей среде или в наборе инструментов Xcode. Если вам нужно установить Expo Client на ваш симулятор вручную, вы можете выполнить следующие действия:
>
> - Скачайте [последнюю сборку симулятора](http://expo.io/--/api/v2/versions/download-ios-simulator-build).
> - Распакуйте содержимое архива: `mkdir Exponent-X.XX.X.app && tar xvf Exponent-X.XX.X.tar.gz -C Exponent-X.XX.X.app`. Вы должны получить каталог, как `Exponent-X.XX.X.app`.
> - Убедитесь, что симулятор работает.
> - В терминале выполните `xcrun simctl install booted [path to Exponent-X.XX.X.app]`.

### Android эмулятор

Следуйте нашему [Руководству по эмулятору Android Studio](../workflow/android-studio-emulator/), чтобы настроить инструменты Android и создать виртуальное устройство. Запустите виртуальное устройство, когда оно будет готово.

Когда эмулятор открыт и у вас есть проект, открытый в Expo Dev Tools, вы можете нажать _Run on Android device/emulator_ в Expo Dev Tools, и он установит клиент Expo в эмулятор и откроет в нем ваше приложение.

## Watchman

Некоторые пользователи macOS сталкиваются с проблемами, если они не установили это на своем компьютере, поэтому мы рекомендуем вам установить Watchman. Watchman следит за файлами и записями, когда они меняются, затем запускает действия в ответ на это, и он используется внутри React Native. [Загрузите и установите Watchman](https://facebook.github.io/watchman/docs/install.html).
